Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[Silent Tides]
[Air Pasang Senyap]
[Episode 27]
[Episod 27]
And the smuggling target
Dan sasaran penyeludupan
is Lin Nianci, Magistrate of Zhongshan County.
Lin Nianci ialah Majistret Daerah Zhongshan.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
It's fake.
Ia palsu.
Complete nonsense.
Karut sepenuhnya.
Wang Qizheng works for the Nanjing government.
Wang Qizheng bekerja untuk kerajaan Nanjing.
Why would he avoid a declaration?
Mengapakah dia mengelak daripada membuat deklarasi?
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
You and He Xian
Awak dan He Xian
are conspiring together,
sedang berkomplot bersama,
framing others
membingkai orang lain
and making false accusations.
dan membuat tuduhan palsu.
Colonel Sawa, that's going too far.
Kolonel Sawa, itu sudah keterlaluan.
Too far?
Terlalu jauh?
Those corrupt officials of the Nanjing government
Pegawai-pegawai kerajaan Nanjing yang korup itu
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
smuggling behind your Japanese backs
penyeludupan di belakang Jepun anda
to line their own pockets— isn't that common?
untuk memenuhi poket mereka sendiri— bukankah itu perkara biasa?
Even if Colonel Sawa doesn't believe it,
Walaupun Kolonel Sawa tidak mempercayainya,
Wang Qizheng's signature can't be fake.
Tandatangan Wang Qizheng tidak mungkin palsu.
If you want,
Jika anda mahu,
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
you can verify the handwriting.
anda boleh mengesahkan tulisan tangan itu.
You've really set up a good trap.
Awak betul-betul telah memasang perangkap yang bagus.
But don't forget,
Tapi jangan lupa,
Lin Nianci
Lin Nianci
will soon bring
akan segera membawa
the prisoners and confessions from Zhongshan.
para tahanan dan pengakuan dari Zhongshan.
No matter what tricks you and He Xian try,
Walau apa pun helah yang kau dan He Xian cuba,
once the witnesses arrive,
sebaik sahaja saksi-saksi tiba,
your scheme will fall apart.
rancangan anda akan gagal.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Chief,
Ketua,
I have a report.
Saya ada laporan.
What is it? Speak!
Apa dia? Cakap!
Something happened in Zhongshan.
Sesuatu telah berlaku di Zhongshan.
After a joint investigation by Portuguese and Japanese authorities,
Selepas siasatan bersama oleh pihak berkuasa Portugis dan Jepun,
the Steamship Sai On incident
insiden Kapal Wap Sai On
was solely caused by Lin Nianci, an official of the Nanjing government,
semata-mata disebabkan oleh Lin Nianci, seorang pegawai kerajaan Nanjing,
colluding with Wang Qizheng, a corrupt Macau merchant, for smuggling.
bersekongkol dengan Wang Qizheng, seorang saudagar Macau yang korup, untuk penyeludupan.
The Japanese case officer, Sawa Eisaku,
Pegawai kes Jepun, Sawa Eisaku,
at the time of the incident,
pada masa kejadian itu,
used force without authorization,
menggunakan kekerasan tanpa kebenaran,
injuring many Macau police officers and civilians.
mencederakan ramai pegawai polis dan orang awam Macau.
During the investigation, without verification,
Semasa siasatan, tanpa pengesahan,
he deliberately distorted facts,
dia sengaja memutarbelitkan fakta,
provoked incidents,
insiden yang diprovokasi,
and even attempted to force a prominent Macau businessman,
dan juga cuba memaksa seorang ahli perniagaan Macau yang terkemuka,
Mr. He Xian, to give false testimony,
Encik He Xian, untuk memberikan keterangan palsu,
falsely accusing the Macau government of violating neutrality
menuduh kerajaan Macau melanggar prinsip berkecuali
and participating in smuggling.
dan terlibat dalam penyeludupan.
In conclusion,
Kesimpulannya,
we hereby issue a formal note
dengan ini kami mengeluarkan nota rasmi
to the Japanese government
kepada kerajaan Jepun
and the Southern China Expeditionary Army Command
dan Komando Tentera Ekspedisi China Selatan
making the following demands.
membuat tuntutan berikut.
First,
Pertama,
the immediate return of Steamship Sai On.
kepulangan serta-merta Kapal Wap Sai On.
Second,
Kedua,
reasonable compensation for the injured Macau police
pampasan yang munasabah untuk polis Macau yang cedera
and civilians at the pier.
dan orang awam di jeti.
Third,
Ketiga,
termination of the Portuguese-Japanese joint anti-smuggling agreement
penamatan perjanjian bersama anti-penyeludupan Portugis-Jepun
and cancellation of Japan's armed anti-smuggling rights in Macau.
dan pembatalan hak antipenyeludupan bersenjata Jepun di Macau.
Fourth,
Keempat,
a formal apology
permohonan maaf secara rasmi
to the Macau government
kepada kerajaan Macau
and the falsely accused innocent businessman, Mr. He Xian,
dan ahli perniagaan yang tidak bersalah yang dituduh secara salah, Encik He Xian,
with a guarantee that similar incidents will never happen again.
dengan jaminan bahawa kejadian serupa tidak akan berulang lagi.
Our Command has confirmed
Komando kami telah mengesahkan
that the entire Steamship Sai On incident
bahawa keseluruhan insiden Kapal Wap Sai On
was completely a misunderstanding.
adalah satu salah faham sepenuhnya.
The Command accepts
Perintah menerima
all demands made by your government.
semua tuntutan yang dibuat oleh kerajaan anda.
Now,
Sekarang,
on behalf of the Japanese government,
bagi pihak kerajaan Jepun,
I extend sincere apologies
Saya memohon maaf yang ikhlas
to the Macau government
kepada kerajaan Macau
and
dan
Mr. He Xian.
Encik He Xian.
We hope your government will not harbor any grudges
Kami berharap kerajaan anda tidak akan menyimpan sebarang dendam
and continue to maintain Japan-Portugal friendly cooperation.
dan terus mengekalkan kerjasama mesra Jepun-Portugal.
You.
Awak.
Colonel Sawa.
Kolonel Saw.
Your Excellency the Governor,
Tuan Yang Terutama Gabenor,
I'm sorry.
Maafkan saya.
Please accept my apology.
Terimalah permohonan maaf saya.
Colonel Sawa,
Kolonel Saw,
those you need to apologize to
mereka yang perlu anda minta maaf
aren't just the Macau government.
bukan sekadar kerajaan Macau.
I'm sorry,
Maafkan saya,
Mr. He.
Encik Dia.
Please forgive me.
Maafkan saya.
[Kiang Wu Hospital Operating Room Launch]
[Pelancaran Bilik Bedah Hospital Kiang Wu]
All right.
Baiklah.
Everyone, smile.
Semua orang, senyum.
Smile. Good.
Senyum. Bagus.
Ready.
Bersedia.
One.
Satu.
Two.
Dua.
[Kiang Wu Hospital Operating Room Launch]
[Pelancaran Bilik Bedah Hospital Kiang Wu]
Commander Ou!
Pesan Sekarang!
Comrade Yu.
Rakan seperjuangan Yu.
Commander Ou.
Pesan Atau.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
It's our duty.
Itu tugas kita.
These supplies are exactly what we urgently need.
Bekalan-bekalan ini adalah apa yang kami perlukan dengan segera.
We'll make good use of them.
Kami akan memanfaatkannya dengan baik.
Thank you.
Terima kasih.
You're too kind, Commander Ou.
Awak terlalu baik, Komander Ou.
Please.
Tolong.
Welcome, everyone, welcome.
Selamat datang, semua, selamat datang.
Hold it carefully.
Peganglah dengan berhati-hati.
This way.
Ke arah ini.
Let's go.
Jom pergi.
Haishan.
Haishan.
-Commander! -Yu.
-Komander! -Yu.
Commander!
Komander!
Disinfect with alcohol first.
Basuh dengan alkohol terlebih dahulu.
Commander, Haishan is awake!
Komander, Haishan sudah bangun!
Haishan!
Haishan!
You're awake.
Awak dah bangun.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Well.
Baiklah.
I have good news for you.
Saya ada berita baik untuk anda.
We just won a major victory.
Kami baru sahaja memenangi kemenangan besar.
All these things
Semua perkara ini
are excellent equipment we've captured.
adalah peralatan cemerlang yang telah kami rampas.
We've crushed all 4 enemy encirclement campaigns.
Kita telah menghancurkan keempat-empat kempen pengepungan musuh.
-Yes, we've defeated them all.
-Ya, kita telah mengalahkan mereka semua.
The enemy has been driven out of Black Hill!
Musuh telah dihalau keluar dari Black Hill!
Right, they're all gone!
Betul, mereka semua sudah tiada!
Headquarters just
Ibu pejabat sahaja
sent transfer orders.
menghantar arahan pemindahan.
I've been promoted.
Saya telah dinaikkan pangkat.
I'm to leave for Nanjing immediately
Saya perlu bertolak ke Nanjing dengan segera
to serve as Chief Advisor to the Wang administration.
untuk berkhidmat sebagai Penasihat Utama kepada pentadbiran Wang.
Chief Advisor to the Nanjing government?
Ketua Penasihat kerajaan Nanjing?
Assigning such a nominal position
Menetapkan jawatan nominal sedemikian
is a promotion in name but a demotion in reality, isn't it?
kenaikan pangkat pada nama tetapi penurunan pangkat pada hakikatnya, bukan?
Perhaps.
Mungkin.
Who can blame them when this encirclement campaign
Siapa yang boleh menyalahkan mereka apabila kempen pengepungan ini
was a complete failure?
adakah kegagalan sepenuhnya?
Over these past few years,
Sepanjang beberapa tahun kebelakangan ini,
our work in Macau has made no progress
kerja kami di Macau tidak menunjukkan sebarang kemajuan
and suffered setback after setback.
dan mengalami kemunduran demi kemunduran.
The fact that they still arranged a Chief Advisor for me
Hakikat bahawa mereka masih mengaturkan Ketua Penasihat untuk saya
means they're cutting me some slack.
bermakna mereka memberi saya sedikit kelonggaran.
General,
Jeneral,
I'm sorry.
Maafkan saya.
I was too careless this time,
Aku terlalu cuai kali ini,
which led to the failure of the Steamship Sai On operation.
yang menyebabkan kegagalan operasi Kapal Wap Sai On.
Command has already reached a conclusion.
Perintah telah pun mencapai kesimpulan.
Regarding the Steamship Sai On case,
Berkenaan kes Kapal Steam Sai On,
this time, you
kali ini, awak
successfully seized a large amount of tungsten ore
berjaya merampas sejumlah besar bijih tungsten
the Empire of Japan urgently needs,
Empayar Jepun amat memerlukannya,
as well as an entire shipload of diesel.
serta keseluruhan muatan kapal diesel.
Even without a complete victory, your achievements can't be ignored.
Walaupun tanpa kemenangan sepenuhnya, pencapaian anda tidak boleh diabaikan.
This time, I'll take responsibility for the failure
Kali ini, saya akan bertanggungjawab atas kegagalan itu
to give you a chance to turn things around in Macau.
untuk memberi anda peluang untuk mengubah keadaan di Macau.
General Matsui will be replacing me.
Jeneral Matsui akan menggantikan saya.
Sawa.
Baiklah.
I know that over the past year,
Saya tahu bahawa sepanjang tahun lalu,
you've been pushing for the Imperial Army to directly occupy Macau.
awak telah mendesak agar Tentera Diraja menduduki Macau secara langsung.
But General Matsui firmly opposes this strategy.
Tetapi Jeneral Matsui dengan tegas menentang strategi ini.
Despite your reluctance,
Walaupun keenggananmu,
you'll have to find another way.
awak kena cari jalan lain.
As for whether you can make up for my disappointment
Sama ada awak boleh gantikan kekecewaan saya
and completely resolve
dan menyelesaikan sepenuhnya
the Macau issue for the Empire,
isu Macau untuk Empayar,
that's up to you now.
itu terpulang kepada anda sekarang.
General,
Jeneral,
I assure you
Saya memberi jaminan kepada anda
that I will spare no effort
bahawa saya tidak akan bersusah payah
to thoroughly eradicate
untuk menghapuskan sepenuhnya
the anti-Japanese forces in Macau
pasukan anti-Jepun di Macau
at all costs.
dengan apa jua cara.
I asked you here this time
Saya ajak awak ke sini kali ini
to repay a favor.
untuk membalas budi.
A favor? What do you mean?
Satu pertolongan? Apa maksud awak?
Last time I asked you to put on an act in front of Wang Qizheng,
Kali terakhir saya minta awak berlakon di hadapan Wang Qizheng,
didn't I promise you
bukankah aku telah berjanji kepadamu
that I'd help you make a fortune?
bahawa saya akan membantu awak mengaut keuntungan?
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
Xian, you're taking it too seriously.
Xian, awak terlalu serius.
Is your President Saito from Lyun Coeng
Adakah Presiden anda Saito dari Lyun Coeng?
going crazy lately,
menjadi gila kebelakangan ini,
buying up supplies everywhere?
membeli bekalan di merata tempat?
He wants everything, no matter what it is.
Dia mahukan segalanya, tidak kira apa pun itu.
That's true. These Japanese
Itu benar. Orang Jepun ini
have gone desperate.
telah menjadi terdesak.
I heard that in their country,
Saya dengar di negara mereka,
even cooking pots from ordinary homes
walaupun periuk masak dari rumah biasa
and nails from the roof beams have all been collected.
dan paku dari rasuk bumbung semuanya telah dikumpulkan.
So now, no matter what can be purchased,
Jadi sekarang, tidak kira apa yang boleh dibeli,
Saito is willing to pay top dollar.
Saito sanggup membayar harga yang tinggi.
As long as one can get the goods,
Selagi seseorang boleh mendapatkan barang tersebut,
the company offers frighteningly high commissions.
syarikat itu menawarkan komisen yang sangat tinggi.
That's perfect.
Itu sempurna.
Recently, I've gathered
Baru-baru ini, saya telah mengumpulkan
inventory from all merchants across Macau.
inventori daripada semua peniaga di seluruh Macau.
There are some machines, equipment, instruments,
Terdapat beberapa mesin, peralatan, instrumen,
and some small parts.
dan beberapa bahagian kecil.
But they're either too old
Tetapi mereka sama ada terlalu tua
or incomplete sets.
atau set yang tidak lengkap.
Nobody elsewhere would want them.
Tiada siapa di tempat lain yang mahu mereka.
But I wonder if President Saito
Tetapi saya tertanya-tanya jika Presiden Saito
would mind.
akan keberatan.
Mind? He wouldn't.
Keberatan? Dia tidak mahu.
Right now, for any metal products
Buat masa ini, untuk sebarang produk logam
that can be melted down and reused,
yang boleh dicairkan dan digunakan semula,
he'd be more than happy to take.
dia dengan senang hati akan menerimanya.
Not to mention
Apatah lagi
there are so many usable items there.
terdapat banyak barang yang boleh digunakan di sana.
But one thing,
Tetapi satu perkara,
Xian,
Xian,
do you really plan to sell them to the Japanese?
Adakah anda benar-benar merancang untuk menjualnya kepada pihak Jepun?
Didn't you just say
Bukankah awak baru sahaja berkata
Saito offers such high commissions?
Saito menawarkan komisen yang begitu tinggi?
Once this deal is done,
Sebaik sahaja perjanjian ini selesai,
the fortune I promised you
rezeki yang kujanjikan kepadamu
will be yours.
akan menjadi milik anda.
But, Xian,
Tetapi, Xian,
are you serious?
awak serius ke?
You still don't believe me?
Awak masih tak percaya saya?
However,
Walau bagaimanapun,
I have one condition.
Saya ada satu syarat.
Chairman,
Pengerusi,
this is the list of supplies I've recently acquired.
ini senarai bekalan yang saya perolehi baru-baru ini.
Looks like quite a lot.
Nampak macam agak banyak.
Well done.
Bagus sekali.
You're too kind.
Awak terlalu baik hati.
Although the quantity is large this time,
Walaupun kuantitinya banyak kali ini,
the equipment and parts are incomplete,
peralatan dan bahagiannya tidak lengkap,
and they cost a high price.
dan harganya mahal.
Why worry about high prices? Who cares if they're incomplete?
Mengapa perlu risau tentang harga yang tinggi? Siapa peduli jika ia tidak lengkap?
These supplies,
Bekalan-bekalan ini,
for factories back home suffering from bombings,
untuk kilang-kilang di tanah air yang mengalami pengeboman,
are as precious as gold.
sama berharganya dengan emas.
Manager He,
Pengurus Dia,
you've done well.
awak telah melakukannya dengan baik.
I'm giving you a bonus.
Saya bagi awak bonus.
One million.
Satu juta.
Thank you.
Terima kasih.
However,
Walau bagaimanapun,
what's urgent now
apa yang penting sekarang
is how to transport these supplies.
adalah cara untuk mengangkut bekalan-bekalan ini.
As you know,
Seperti yang anda tahu,
all the merchant ships in Macau
semua kapal dagang di Macau
have been requisitioned by Command.
telah diminta oleh Komando.
We have no ocean transport capability now.
Kita tidak mempunyai keupayaan pengangkutan laut sekarang.
Maybe there's a way in Guangzhou or Hong Kong?
Mungkin ada jalan di Guangzhou atau Hong Kong?
[Lyun Coeng Freight]
[Kargo Lyun Coeng]
I just remembered.
Saya baru teringat.
There's an opportunity.
Ada peluang.
There are supplies confiscated by Colonel Sawa
Terdapat bekalan yang dirampas oleh Kolonel Sawa
in the Steamship Sai On incident.
dalam insiden Kapal Wap Sai On.
Headquarters has specifically arranged a ship
Ibu pejabat telah mengatur secara khusus sebuah kapal
to transport them back home soon.
untuk menghantar mereka pulang ke rumah tidak lama lagi.
Our Lyun Coeng shipment isn't that large.
Penghantaran Lyun Coeng kami tidaklah begitu besar.
It would only take up a small corner of the warehouse.
Ia hanya akan mengambil bahagian kecil di sudut gudang itu.
But as you said,
Tetapi seperti yang anda katakan,
[Lyun Coeng Freight]
[Kargo Lyun Coeng]
they're shipping important supplies, and ours...
mereka menghantar bekalan penting, dan bekalan kita...
They are both crucial supplies desperately needed back home.
Kedua-duanya adalah bekalan penting yang sangat diperlukan di tanah air.
They're equally important.
Mereka sama pentingnya.
I'll call the Southern China Expeditionary Army Command immediately
Saya akan menghubungi Pemerintah Tentera Ekspedisi China Selatan dengan segera.
to make the request.
untuk membuat permintaan tersebut.
I'm sure they'll agree.
Saya pasti mereka akan bersetuju.
[Lyun Coeng Freight]
[Kargo Lyun Coeng]
Manager He,
Pengurus Dia,
start preparing right away.
mulakan persediaan dengan segera.
You must personally oversee
Anda mesti menyelia secara peribadi
the transfer of these goods to Hong Kong for shipping.
pemindahan barang-barang ini ke Hong Kong untuk penghantaran.
[Lyun Coeng Freight]
[Kargo Lyun Coeng]
Yes.
Ya.
This operation is top secret. Proceed with extreme caution.
Operasi ini adalah rahsia besar. Teruskan dengan berhati-hati.
Since it's top secret,
Oleh kerana ia rahsia besar,
upon arrival in Hong Kong,
sebaik sahaja tiba di Hong Kong,
the loading time and details...
masa pemuatan dan butiran...
I'll notify you personally.
Saya akan maklumkan kepada anda secara peribadi.
Yes, I'll make sure it's done properly.
Ya, saya akan pastikan ia dilakukan dengan betul.
Come in.
Masuklah.
Father.
Bapa.
Grandpa.
Datuk.
I'm back.
Saya dah balik.
You're back.
Awak dah balik.
Father,
Bapa,
I'm sorry.
Maafkan saya.
Why are you apologizing?
Kenapa awak minta maaf?
I promised you before
Aku dah janji dengan kau dulu
that you could use the dividends from Tai Fung Bank to buy land.
bahawa anda boleh menggunakan dividen daripada Bank Tai Fung untuk membeli tanah.
These days,
Hari-hari ini,
you've been working hard
awak telah bekerja keras
finding properties.
mencari sifat-sifat.
But I still donated that money to the guerrilla unit.
Tetapi saya tetap mendermakan wang itu kepada unit gerila.
Zai,
Akan,
come here.
datang ke sini.
Tell me.
Beritahu saya.
Why do I want to buy properties?
Mengapa saya ingin membeli hartanah?
So our family has assets and a foundation.
Jadi keluarga kami mempunyai aset dan yayasan.
Yes.
Ya.
A family must first establish its foundation
Sebuah keluarga mesti terlebih dahulu membina asasnya
to give its members peace of mind.
untuk memberikan ketenangan fikiran kepada ahli-ahlinya.
But as the old saying goes,
Tetapi seperti kata pepatah lama,
wealth never survives 3 generations.
Kekayaan tidak akan bertahan sehingga 3 generasi.
And why is that?
Dan kenapa begitu?
Because even with great wealth,
Kerana walaupun dengan kekayaan yang banyak,
you can't prevent
anda tidak boleh menghalang
unfilial descendants.
keturunan yang tidak berbakti.
If descendants can
Jika keturunan boleh
know what to prioritize,
tahu apa yang perlu diutamakan,
understand the greater path,
memahami jalan yang lebih agung,
and put the greater good
dan utamakan kebaikan yang lebih besar
before personal interests
sebelum kepentingan peribadi
and country before family,
dan negara sebelum keluarga,
then why worry that this family
jadi mengapa risau bahawa keluarga ini
won't prosper
tidak akan makmur
for generations?
untuk generasi?
Zai.
Ia akan.
Tell me again.
Beritahu saya lagi.
Did your father
Adakah ayah anda
do the right thing
lakukan perkara yang betul
to use the money that way?
untuk menggunakan wang itu dengan cara itu?
Yes.
Ya.
Why is that right?
Kenapa betul tu?
Because one should prioritize the greater good
Kerana seseorang harus mengutamakan kebaikan yang lebih besar
and put country before family.
dan mengutamakan negara daripada keluarga.
Good.
Bagus.
Well said.
Bagus sekali.
As long as you maintain this mindset of prioritizing the greater good
Selagi anda mengekalkan pemikiran untuk mengutamakan kebaikan yang lebih besar ini
and putting country before family,
dan mengutamakan negara daripada keluarga,
I can rest easy.
Saya boleh berehat dengan tenang.
This is the true foundation
Inilah asas yang sebenar
of our He family,
daripada keluarga Dia kami,
which no one can take away.
yang tiada siapa yang boleh rampas.
As long as we hold onto this principle,
Selagi kita berpegang teguh pada prinsip ini,
our family will
keluarga kami akan
prosper.
makmur.
In the future, we will
Pada masa hadapan, kami akan
grow strong roots
tumbuhkan akar yang kuat
and benefit future generations.
dan memberi manfaat kepada generasi akan datang.
Let's offer incense to our ancestors.
Marilah kita mempersembahkan kemenyan kepada nenek moyang kita.
Come.
Datang.
[Memorial Tablet of the Ancestors of the He Family in Panyu]
[Tablet Peringatan Nenek Moyang Keluarga He di Panyu]
He Xian, a descendant of the He family.
He Xian, keturunan keluarga He.
I'm here.
Saya di sini.
Before our ancestors,
Sebelum nenek moyang kita,
you shall answer truthfully.
anda hendaklah menjawab dengan jujur.
Throughout this day,
Sepanjang hari ini,
were you ever dishonest in your business dealings?
Adakah anda pernah tidak jujur ​​dalam urusan perniagaan anda?
No.
Tidak.
Did you
Adakah anda
break any promises?
mungkir sebarang janji?
No.
Tidak.
As for other matters,
Bagi perkara-perkara lain pula,
have you
adakah awak
lived up to
hidup sehingga
[Memorial Tablet of the Ancestors of the He Family in Panyu]
[Tablet Peringatan Nenek Moyang Keluarga He di Panyu]
the teachings of our ancestors
ajaran nenek moyang kita
with a clear conscience?
dengan hati nurani yang bersih?
I, He Xian, swear that I have yet to
Aku, He Xian, bersumpah bahawa aku masih belum
deviate from my duties.
menyimpang daripada tugas-tugas saya.
My conscience remains clear.
Hati nurani saya tetap jernih.
[Memorial Tablet of the Ancestors of the He Family in Panyu]
[Tablet Peringatan Nenek Moyang Keluarga He di Panyu]
Okay.
Baiklah.
Partner.
Rakan kongsi.
Hurry back to Macau
Cepat balik ke Macau
and be careful.
dan berhati-hatilah.
Here's the news from Xiao Feng.
Ini berita daripada Xiao Feng.
The 2 Japanese ships carrying our tungsten ore and diesel
2 kapal Jepun yang membawa bijih tungsten dan diesel kami
have already set sail from the Hong Kong pier.
telah pun belayar dari jeti Hong Kong.
Then hurry upstairs and send the message.
Kemudian cepat naik ke tingkat atas dan hantar mesej itu.
Don't worry, Xian.
Jangan risau, Xian.
The bomber squadron is already on standby at the airport.
Skuadron pengebom sudah bersedia di lapangan terbang.
None of them will escape.
Tiada seorang pun daripada mereka akan terlepas.
Ping,
Ping,
cover for me for a moment.
berlindung untukku seketika.
Hurry up.
Cepatlah.
Hurry.
Cepat.
Who would've thought?
Siapa sangka?
After we suffered such a big loss,
Setelah kita mengalami kerugian yang begitu besar,
Xian would use a pile of junk
Xian akan menggunakan longgokan sampah
to lure them out.
untuk menarik mereka keluar.
Xian always has a plan.
Xian sentiasa ada rancangan.
For all the tungsten ore and diesel,
Untuk semua bijih tungsten dan diesel,
it would've been painful enough to lose them ourselves,
ia akan cukup menyakitkan untuk kehilangan mereka sendiri,
let alone letting those Japanese have them.
apatah lagi membiarkan orang Jepun memilikinya.
Dream on.
Teruskan bermimpi.
[Hang Taai Mercearia]
[Kedai Runcit Hang Taai]
Kong it.
Kongkannya.
I just got word
Saya baru sahaja mendapat khabar
that those 2 Japanese ships,
bahawa 2 kapal Jepun itu,
boom, had been blown to bits!
boom, telah ditiup kencang!
Win via Draw after Kong with Four Kongs!
Menang melalui Seri selepas Kong dengan Empat Kong!
Isn't that a big hand?
Bukankah itu tangan yang besar?
It's beautiful.
Ia cantik.
Yes.
Ya.
Yinwan.
Yinwan.
Yes?
Ya?
When the war is over,
Apabila perang tamat,
what are your plans for the future?
apakah rancangan anda untuk masa hadapan?
I've thought about it,
Saya telah memikirkannya,
but I haven't decided yet.
tapi saya belum buat keputusan lagi.
But I have.
Tapi saya ada.
After all this is over,
Selepas semua ini berakhir,
I'll resign from the government
Saya akan letak jawatan daripada kerajaan
and sell Bachongtian Club.
dan menjual Kelab Bachongtian.
Why?
Kenapa?
You've stayed at Bachongtian Club
Anda telah menginap di Kelab Bachongtian
because you have something you want to do.
kerana anda mempunyai sesuatu yang anda ingin lakukan.
I've always known
Saya selalu tahu
that you long for a pure stage.
bahawa anda mendambakan pentas yang murni.
Your violin
Biola anda
should be played for those
patut dimainkan untuk mereka
who truly appreciate music.
yang benar-benar menghargai muzik.
I'm so tired after all these years.
Saya sangat letih selepas bertahun-tahun ini.
I want to leave all these disputes behind
Aku ingin meninggalkan semua perselisihan ini
and fulfill my dream
dan tunaikan impian saya
to establish
untuk menubuhkan
a genuine,
yang tulen,
pure orchestra
orkestra tulen
and return to the original purpose of music.
dan kembali kepada tujuan asal muzik.
That's wonderful.
Hebat sungguh.
Yinwan.
Yinwan.
Yes?
Ya?
Will you do this with me?
Sudikah awak buat macam ni dengan saya?
In this war,
Dalam peperangan ini,
many children have lost their families and homes.
ramai kanak-kanak telah kehilangan keluarga dan rumah mereka.
After the war ends,
Selepas perang tamat,
I should return to the orphanage
Saya patut kembali ke rumah anak yatim
to help those children
untuk membantu kanak-kanak tersebut
find hope in their lives again.
menemui harapan dalam hidup mereka semula.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
Then I'll go with you.
Kalau begitu saya akan pergi bersama awak.
Whatever you do,
Apa sahaja yang anda lakukan,
I'll support you.
Saya akan sokong awak.
Dr. Lok Pak.
Dr. Lok Pak.
Actually, I think
Sebenarnya, saya fikir
you should do
awak patut buat
what you truly want to do.
apa yang anda benar-benar ingin lakukan.
I...
Saya...
[Chengxin Company Order]
[Pesanan Syarikat Chengxin]
Getting so much cargo this time.
Banyak sangat muatan yang aku dapat kali ini.
When I first got the order,
Semasa saya mula-mula menerima pesanan itu,
I didn't expect the quantity to be so large.
Saya tidak sangka kuantitinya begitu banyak.
Mr. He and Mr. Ke's appetite
Selera makan Encik He dan Encik Ke
is getting bigger and bigger.
semakin besar dan besar.
It's not about my appetite.
Bukan pasal selera makan aku.
The war situation is developing rapidly,
Situasi perang sedang berkembang pesat,
and domestic demand is high.
dan permintaan domestik adalah tinggi.
Ever since the bombers from Zhijiang Airport
Sejak pengebom dari Lapangan Terbang Zhijiang
could fly directly to the Japanese homeland
boleh terbang terus ke tanah air Jepun
and drop bombs on their Imperial Palace,
dan menjatuhkan bom ke atas Istana Diraja mereka,
the Japanese have been panicked.
orang Jepun telah panik.
Yang Chang's intelligence station
stesen perisikan Yang Chang
has also received notice from above.
juga telah menerima notis daripada pihak atasan.
They say the Japanese
Mereka kata orang Jepun
are desperately moving troops,
sedang menggerakkan pasukan dengan terdesak,
preparing for a large-scale attack on Zhijiang.
bersiap sedia untuk serangan besar-besaran ke atas Zhijiang.
Hundreds of thousands of national troops are preparing to meet them head-on.
Beratus-ratus ribu tentera negara sedang bersiap sedia untuk menghadapi mereka secara berdepan.
The battle line is already far from the Yunnan-Guizhou rear.
Garis pertempuran sudah jauh dari bahagian belakang Yunnan-Guizhou.
Once the battle begins,
Sebaik sahaja pertempuran bermula,
relying on the Burma Road and the Hump
bergantung pada Jalan Burma dan Hump
for limited supplies won't be enough.
untuk bekalan yang terhad tidak akan mencukupi.
So,
Jadi,
the supplies coming through Macau this time
bekalan yang datang melalui Macau kali ini
are more than ever before.
adalah lebih banyak daripada sebelumnya.
That's right.
Betul tu.
And in North and Central China,
Dan di China Utara dan Tengah,
taking advantage of the enemy's vulnerable rear,
mengambil kesempatan daripada kedudukan belakang musuh yang lemah,
the Eighth Route Army and the New Fourth Army
Tentera Laluan Kelapan dan Tentera Keempat Baharu
are also about to launch a full counteroffensive.
juga bakal melancarkan serangan balas sepenuhnya.
The supply gap is significant,
Jurang penawaran adalah ketara,
so we've asked Mr. Rodrigues
jadi kami telah bertanya kepada Encik Rodrigues
to help with the procurement.
untuk membantu urusan perolehan.
Excellent.
Cemerlang.
The day we have long awaited—
Hari yang telah lama kita nantikan—
the counteroffensive—has finally arrived.
serangan balas—akhirnya tiba.
I think the goods will arrive in a day or two.
Saya rasa barang akan sampai dalam sehari dua.
You'll need to prepare more manpower;
Anda perlu menyediakan lebih ramai tenaga kerja;
otherwise,
jika tidak,
I won't be able to unload everything.
Saya takkan dapat bongkar semuanya.
Luo, don't worry.
Luo-ah, jangan risau.
However many people you need,
Walau berapa ramai orang yang anda perlukan,
I'll send them to you.
Saya akan hantarkan mereka kepada awak.
Good.
Bagus.
Also,
Juga,
the Japanese anti-smuggling rights in Macau
hak anti-penyeludupan Jepun di Macau
have been canceled,
telah dibatalkan,
but this shipment is extremely important.
tetapi penghantaran ini sangat penting.
Better safe than sorry.
Lebih baik selamat daripada menyesal.
So when the time comes,
Jadi apabila tiba masanya,
we'll all keep watch at the pier.
kita semua akan berjaga di jeti.
Yeah.
Ya.
Sure.
Sudah tentu.
I'll have Gonçalves send more Portuguese police
Saya akan minta Gonçalves menghantar lebih ramai polis Portugis
and find a reason to secure the pier
dan cari sebab untuk mengamankan jeti
to ensure the safety of this shipment.
untuk memastikan keselamatan penghantaran ini.
This is also it.
Ini juga.
Mr. Fukue!
Encik Fukue!
Look at these.
Lihatlah ini.
I've gathered all the investigation and surveillance information
Saya telah mengumpulkan semua maklumat siasatan dan pengawasan
about anti-Japanese forces in Macau
tentang pasukan anti-Jepun di Macau
from the past 3 years!
dari 3 tahun yang lalu!
I plan to compile
Saya bercadang untuk menyusun
a detailed analysis report,
laporan analisis terperinci,
along with new recommendations for Macau operations,
bersama-sama dengan cadangan baharu untuk operasi Macau,
to submit to Command as soon as possible.
untuk menyerahkan diri kepada Komando secepat mungkin.
New recommendations for Macau operations?
Cadangan baharu untuk operasi Macau?
What recommendations?
Cadangan apa?
Of course, the armed occupation of Macau.
Sudah tentu, pendudukan bersenjata di Macau.
What else could it be?
Apa lagi yang boleh jadi?
Mr. Fukue.
Encik Fukue.
You know everything that's happened these past 3 years.
Awak tahu semua yang berlaku dalam 3 tahun ni.
The entire Macau
Seluruh Macau
has been completely controlled by He Xian
telah dikawal sepenuhnya oleh He Xian
and anti-Japanese elements.
dan unsur-unsur anti-Jepun.
The Anglo-American forces have established contact with them,
Pasukan Anglo-Amerika telah menjalin hubungan dengan mereka,
and the Portuguese Macau government has joined their camp.
dan kerajaan Portugis Macau telah menyertai kem mereka.
If the Imperial Army deploys immediately to occupy Macau,
Jika Tentera Darat Imperial dikerahkan segera untuk menduduki Macau,
the Macau issue can be completely resolved!
Isu Macau boleh diselesaikan sepenuhnya!
Then why did you ask me to come?
Kalau begitu kenapa awak suruh saya datang?
I want you to jointly submit this proposal with me.
Saya mahu anda bersama-sama mengemukakan cadangan ini dengan saya.
General Matsui is very displeased with me
Jeneral Matsui sangat tidak senang dengan saya
and doesn't agree with the military occupation strategy.
dan tidak bersetuju dengan strategi pendudukan tentera.
I alone can't convince Command.
Saya seorang diri tidak dapat meyakinkan Command.
Why?
Kenapa?
You don't want to co-sign?
Awak tak nak tandatangan bersama?
Well then,
Baiklah kalau begitu,
you can take the lead in submitting it,
anda boleh menerajui dalam penyerahannya,
and I'll co-sign. That works too.
dan saya akan menandatangani bersama. Itu juga berkesan.
It seems I do need to submit
Nampaknya saya perlu mengemukakan
a formal written proposal to Command.
cadangan bertulis rasmi kepada Pemerintah.
That's more like it.
Lebih kurang macam tu lah.
I'll draft the report immediately.
Saya akan segera menyediakan laporan itu.
You'll just need to sign it.
Anda hanya perlu menandatanganinya.
I'm submitting it myself,
Saya sendiri yang menghantarnya,
not jointly with you.
bukan bersama-sama dengan anda.
Not jointly with me?
Tidak bersama saya?
Then what do you
Kemudian apa yang anda lakukan
plan to recommend?
merancang untuk mengesyorkan?
I recommend that Command
Saya cadangkan Perintah itu
abolish the Sawa Agency.
memansuhkan Agensi Sawa.
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Have you lost your mind?
Awak dah hilang akal ke?
I'm not crazy!
Saya tak gila!
You are!
Awak memang!
Your sheer obstinacy
Kedegilanmu yang amat sangat
has led to
telah menyebabkan
the irreversible situation in Macau.
situasi yang tidak dapat dipulihkan di Macau.
I did it all for the Empire,
Aku melakukan semuanya untuk Empayar,
for the Sacred War,
untuk Perang Suci,
and for the Emperor!
dan untuk Maharaja!
No!
Tidak!
You simply
Anda hanya
can't accept defeat!
tak boleh terima kekalahan!
Ever since you were repeatedly defeated by those Chinese merchants,
Sejak kamu berulang kali dikalahkan oleh pedagang-pedagang Cina itu,
especially by He Xian,
terutamanya oleh He Xian,
Sawa,
Baiklah,
you've gone mad!
awak dah gila!
You're escalating the situation.
Kau memburukkan lagi keadaan.
Even when the Imperial Army
Walaupun Tentera Darat Imperial
is in such an unfavorable position,
berada dalam kedudukan yang tidak menguntungkan seperti itu,
you still want to use them to occupy Macau!
anda masih mahu menggunakannya untuk menduduki Macau!
Your insane ideas
Idea gila awak
have seriously jeopardized the Empire's Sacred War.
telah membahayakan Perang Suci Empayar dengan serius.
As the Consul in Macau,
Sebagai Konsul di Macau,
I must take responsibility for the Empire's interests.
Saya mesti bertanggungjawab atas kepentingan Empayar.
Therefore,
Oleh itu,
I will submit a report to Command,
Saya akan menyerahkan laporan kepada Komando,
detailing all your actions over the past 3 years
memperincikan semua tindakan anda sepanjang 3 tahun yang lalu
with comprehensive documentation.
dengan dokumentasi yang komprehensif.
I believe that once Command receives my report,
Saya percaya sebaik sahaja pihak Komando menerima laporan saya,
they'll take appropriate action against Sawa Agency.
mereka akan mengambil tindakan sewajarnya terhadap Agensi Sawa.
Great. The goods have finally arrived.
Bagus. Barang akhirnya sampai.
Chief.
Ketua.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
Chief,
Ketua,
Captain Huang has important information to report.
Kapten Huang ada maklumat penting untuk dilaporkan.
Chief,
Ketua,
we just discovered something important.
kami baru sahaja menemui sesuatu yang penting.
At the inner harbor pier,
Di jeti pelabuhan dalam,
Rodrigues' company
Syarikat Rodrigues
has 2 large cargo ships that have docked.
mempunyai 2 buah kapal kargo besar yang telah berlabuh.
Since they started unloading,
Sejak mereka mula memunggah barang,
the Portuguese police have completely sealed off the entire port.
Polis Portugis telah menutup sepenuhnya seluruh pelabuhan.
Nobody is allowed near.
Tiada sesiapa dibenarkan mendekat.
But the people unloading
Tetapi orang ramai yang memunggah
seem to all be from the Tai Ho Brotherhood.
nampaknya semuanya dari Tai Ho Brotherhood.
Our people simply can't get close.
Orang kita langsung tidak boleh mendekat.
Also,
Juga,
He Xian and his people were there too.
He Xian dan orang-orangnya juga ada di sana.
They kept watch for 2 whole days
Mereka berjaga selama 2 hari penuh
while they were unloading the cargo.
semasa mereka memunggah kargo.
They didn't leave
Mereka tidak pergi
until all the goods were placed
sehingga semua barang diletakkan
in Rodrigues' warehouse.
di gudang Rodrigues.
Chief,
Ketua,
according to Captain Huang's report,
menurut laporan Kapten Huang,
the underground anti-Japanese forces in Macau
pasukan anti-Jepun bawah tanah di Macau
are organizing the transport of new supplies,
sedang mengatur pengangkutan bekalan baharu,
and the quantity is unprecedented.
dan kuantitinya tidak pernah berlaku sebelum ini.
What do you think we should do?
Apa yang anda fikir kita patut lakukan?
Major Yamaguchi,
Mejar Yamaguchi,
well, this...
nah, ini...
Keep monitoring the situation first.
Terus pantau keadaan dahulu.
I'll report to Chief later.
Saya akan laporkan kepada Ketua nanti.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Chief.
Ketua.
There's a mission
Ada misi
I need you to arrange right away.
Saya perlukan awak untuk uruskan segera.
What is it? Please give me your orders.
Apa itu? Tolong berikan saya pesanan anda.
Chief,
Ketua,
are you sure about this?
awak pasti tentang ini?
Was I
Adakah saya
not clear enough?
tak cukup jelas?
Yes.
Ya.
In this matter,
Dalam perkara ini,
I'll follow your instructions.
Saya akan ikut arahan awak.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
Consul,
Konsul,
the early morning ship to Guangzhou
kapal awal pagi ke Guangzhou
will depart in one hour.
akan bertolak dalam masa satu jam.
The car is ready.
Kereta sudah siap.
This is a top-secret report for Command.
Ini laporan rahsia besar untuk Command.
Asahina,
Asahina,
you're responsible for safekeeping it.
anda bertanggungjawab untuk menyimpannya dengan selamat.
Yes.
Ya.
Let's go.
Jom pergi.
Consul!
Konsul!
[Operating Room]
[Bilik Bedah]
Stand guard here
Berjaga di sini
and don't move an inch.
dan jangan bergerak walau seinci pun.
I'll go report to Chief.
Saya akan pergi laporkan kepada Ketua.
Yes.
Ya.
Hello?
Salam sejahtera?
Dr. Ke.
Dr. Ke.
What?
Apa?
Yasumitsu Fukae has been assassinated?
Yasumitsu Fukae telah dibunuh?
This will be like an earthquake for Macau.
Ini akan menjadi seperti gempa bumi untuk Macau.
Contact everyone immediately
Hubungi semua orang dengan segera
to prepare for contingencies.
untuk membuat persediaan bagi menghadapi kemungkinan luar jangka.
Especially regarding the Portuguese Macau government,
Terutamanya mengenai kerajaan Portugis Macau,
you must stay informed of the situation
anda mesti sentiasa dimaklumkan tentang situasi tersebut
and try to keep them calm.
dan cuba untuk menenangkan mereka.
Alright, I understand.
Baiklah, saya faham.
Wang Qiuzai and Fearless Biao
Wang Qiuzai dan Biao Takut
have been hidden in my underground smoking room.
telah disembunyikan di dalam bilik merokok bawah tanah saya.
That place is very secluded.
Tempat itu sangat terpencil.
Ordinary people would never find it.
Orang biasa tidak akan pernah menemuinya.
However...
Walau bagaimanapun...
However what?
Namun apa?
Fearless Biao,
Biao yang tak kenal takut,
when he grabbed the briefcase,
apabila dia mencapai beg bimbit itu,
seems to have been spotted by Fukue's secretary.
nampaknya telah dikesan oleh setiausaha Fukue.
Just...
Cuma...
Just a glimpse.
Sekilas pandang sahaja.
It shouldn't be a problem.
Ia sepatutnya tidak menjadi masalah.
Hello?
Salam sejahtera?
I got it.
Saya faham.
Keep watching closely.
Teruskan memerhati dengan teliti.
Report immediately if anything happens.
Laporkan segera jika berlaku apa-apa.
Bring Fearless Biao back.
Bawa kembali Biao yang Tak Berani.
Now?
Sekarang?
Yamaguchi just reported
Yamaguchi baru sahaja melaporkan
that Asahina has been taken to surgery.
bahawa Asahina telah dibawa ke pembedahan.
The hospital says his injuries are very serious.
Pihak hospital mengatakan kecederaannya sangat serius.
There's little hope for his recovery.
Harapan untuk kesembuhannya tipis.
Wang Qiuzai is responsible for reconnaissance.
Wang Qiuzai bertanggungjawab untuk peninjauan.
He can stay hidden.
Dia boleh terus bersembunyi.
But Fearless Biao
Tetapi Biao Takut
is the action team leader of your Special Operations Team.
ialah ketua pasukan tindakan Pasukan Operasi Khas anda.
He's always at the forefront of everything.
Dia sentiasa berada di barisan hadapan dalam segala-galanya.
At a time like this, he can't be hiding.
Dalam keadaan macam ni, dia tak boleh nak bersembunyi.
Otherwise, people might become suspicious of him.
Jika tidak, orang ramai mungkin akan curiga dengannya.
Yes,
Ya,
I'll take care of it right away.
Saya akan uruskan dengan segera.
Hello?
Salam sejahtera?
Is it General Matsui?
Adakah itu Jeneral Matsui?
This is Sawa Eisaku.
Ini Sawa Eisaku.
I have terrible news.
Saya ada berita buruk.
Consul Fukue...
Konsul Fukue...
Just now,
Baru sekarang,
he was killed!
dia telah dibunuh!
I'm sorry!
Maafkan saya!
Yes!
Ya!
Yes.
Ya.
♪ City of joy ♪
♪ Kota kegembiraan ♪
♪ City of love ♪
♪ Kota cinta ♪
♪ Paradise of dreams ♪
♪ Syurga impian ♪
♪ Flourishing Tokyo ♪
♪ Tokyo yang Berkembang ♪
This
Ini
is the newly-received ultimatum
ialah ultimatum yang baru diterima
from the Empire of Japan to the Portuguese Government
dari Empayar Jepun kepada Kerajaan Portugis
and the Macau government.
dan kerajaan Macau.
It states that the assassination of Yasumitsu Fukae
Ia menyatakan bahawa pembunuhan Yasumitsu Fukae
is the greatest provocation against the Empire of Japan.
merupakan provokasi terbesar terhadap Empayar Jepun.
The Macau government bears
Kerajaan Macau menanggung
undeniable responsibility for this.
tanggungjawab yang tidak dapat dinafikan untuk ini.
Therefore,
Oleh itu,
the Japanese Southern China Expeditionary Army
Tentera Ekspedisi Selatan China Jepun
has imposed a punitive blockade on Macau
telah mengenakan sekatan hukuman ke atas Macau
and reserves the right to take further military action
dan berhak untuk mengambil tindakan ketenteraan selanjutnya
until the facts of this case are clarified
sehingga fakta kes ini dijelaskan
and the perpetrator is properly punished.
dan pelaku dihukum dengan sewajarnya.
The Japanese side has appointed
Pihak Jepun telah melantik
Keiichi Imai, Deputy Consul General of Guangdong,
Keiichi Imai, Timbalan Konsul Jeneral Guangdong,
to urgently take over as the new consul in Macau
untuk segera mengambil alih jawatan konsul baharu di Macau
and proceed to Macau,
dan terus ke Macau,
demanding that upon Consul Imai's arrival,
menuntut agar sebaik sahaja ketibaan Konsul Imai,
he takes over all investigative authority for this case.
dia mengambil alih semua kuasa penyiasatan untuk kes ini.
The Macau government and police must fully cooperate
Kerajaan dan polis Macau mesti bekerjasama sepenuhnya
without any interference or obstruction.
tanpa sebarang gangguan atau halangan.
Allowing the Japanese to conduct investigations in Macau?
Membenarkan Jepun menjalankan siasatan di Macau?
This is an outright usurpation of our judicial sovereignty!
Ini adalah satu perampasan mutlak kedaulatan kehakiman kita!
Exactly. This is absolutely unacceptable.
Tepat sekali. Ini langsung tidak boleh diterima.
How can we possibly let the Japanese handle the investigations?
Bagaimana kita boleh membiarkan pihak Jepun mengendalikan siasatan ini?
The government should immediately protest to Japan
Kerajaan harus segera membantah kepada Jepun
and demand they respect international law!
dan menuntut mereka menghormati undang-undang antarabangsa!
Everyone!
Semua orang!
Look carefully.
Lihat dengan teliti.
This is Japan's ultimatum
Ini adalah ultimatum Jepun
with no room for negotiation.
tanpa ruang untuk rundingan.
The Japanese are fully prepared
Orang Jepun bersedia sepenuhnya
to deploy troops to Macau at any moment.
untuk mengerahkan tentera ke Macau pada bila-bila masa.
Accept it, or declare war.
Terimalah, atau isytiharkan perang.
No other options!
Tiada pilihan lain!
The immediate issue
Isu segera
is that a foreign consul has died in Macau.
ialah seorang konsul asing telah meninggal dunia di Macau.
No matter what,
Walau apa pun,
we do bear some responsibility.
kita memang memikul beberapa tanggungjawab.
The Japanese don't trust the Macau government,
Orang Jepun tidak mempercayai kerajaan Macau,
and we have no choice but to accept it now.
dan kita tiada pilihan selain menerimanya sekarang.
Your Excellency the Governor,
Tuan Yang Terutama Gabenor,
there's big trouble with the Fukue case.
ada masalah besar dengan kes Fukue.
What has happened?
Apa yang telah berlaku?
The police have just found
Polis baru sahaja menemui
the abandoned vehicle involved in the murder on the shore.
kenderaan terbiar yang terlibat dalam pembunuhan di pantai.
Investigation shows it belongs to Rodrigues' company.
Siasatan menunjukkan ia milik syarikat Rodrigues.
My company's car?
Kereta syarikat saya?
Yes. Along with the car,
Ya. Bersama kereta itu,
your secretary Santos' body was also found.
Mayat setiausaha anda Santos juga ditemui.
One of the murder weapons from the Fukue case was in his hand.
Salah satu senjata pembunuhan daripada kes Fukue berada di tangannya.
Damn it.
Sialan.
This is a frame-up.
Ini adalah satu rangka kerja.
This is clearly a setup!
Ini jelas satu persediaan!
Your Excellency the Governor,
Tuan Yang Terutama Gabenor,
when will the new Japanese Consul arrive?
Bilakah Konsul Jepun yang baharu akan tiba?
Keiichi Imai has left Guangzhou
Keiichi Imai telah meninggalkan Guangzhou
and will arrive in Macau at 10 tonight.
dan akan tiba di Macau pada pukul 10 malam ini.
So in 5 more hours,
Jadi dalam 5 jam lagi,
the Japanese will take over
Jepun akan mengambil alih
the investigation of the Fukue case?
siasatan kes Fukue?
Yes.
Ya.
I guess their first search target
Saya rasa sasaran carian pertama mereka
will definitely be my company and warehouse.
pasti akan menjadi syarikat dan gudang saya.
So we must act before then
Jadi kita mesti bertindak sebelum itu
and quickly move these supplies
dan cepat alihkan bekalan ini
into hiding.
ke dalam persembunyian.
But my fleet has just arrived at the port.
Tetapi armada saya baru sahaja tiba di pelabuhan.
Now the entire Macau
Kini seluruh Macau
has been completely blockaded
telah disekat sepenuhnya
by the Japanese.
oleh orang Jepun.
The fleet can't leave at all now.
Armada itu tidak boleh bertolak langsung sekarang.
Besides, the quantity of goods is so large.
Tambahan pula, kuantiti barang yang dijual sangat banyak.
Just unloading them
Hanya memunggahnya
took 2 whole days.
mengambil masa 2 hari penuh.
In such a short time,
Dalam masa yang begitu singkat,
how can we possibly transport everything?
macam mana kita boleh angkut semuanya?